**宁夏旅游 · 温馨提示**

1. 宁夏全区属温带大陆性干旱、半干旱气候, 宁夏银川及周围城市(北部引黄灌区)日照充足, 蒸发强烈, 全年日照达3000小时, 无霜期150天左右, 是我国日照和太阳辐射最充足的地区之一. 建议带上遮阳伞/帽、抗紫外线衣、补水护肤品、特级防晒霜等, 并及时补充水分, 盐分和微量元素, 以保持身体舒适良好状态.

2. 宁夏昼夜温差较大, 除却7-8月最热的月份, 建议带两件偏厚的衣物, 晚间户外活动时便于及时增添衣物.

   **银川市(平均数据1986－2015年)气候平均数据**

   | 月份             | 1     | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    | 10   | 11   | 12   |
   | ---------------- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
   | 平均高温(℃)      | −0.3  | 4.7  | 11.6 | 19.5 | 24.8 | 28.6 | 30.3 | 28.3 | 23.6 | 17.4 | 8.2  | 1.2  |
   | 平均气温(℃)      | −7.0  | −2.4 | 4.5  | 12.2 | 18.1 | 22.4 | 24.1 | 22.1 | 16.9 | 9.9  | 2.0  | −4.9 |
   | 平均低温(℃)      | −12.4 | −8.2 | −1.5 | 5.3  | 11.2 | 16.0 | 18.3 | 16.6 | 11.3 | 4.1  | −2.7 | −9.5 |
   | 平均降水量(mm)   | 1.3   | 2.4  | 5.7  | 10.4 | 21.4 | 24.5 | 39.8 | 40.6 | 28.5 | 10.2 | 3.9  | 1.1  |
   | 平均相对湿度(％) | 55    | 48   | 43   | 38   | 44   | 51   | 60   | 64   | 65   | 59   | 61   | 59   |
   | 平均日照时长(h)  | 182   | 188  | 225  | 247  | 283  | 280  | 281  | 260  | 224  | 228  | 196  | 180  |

   来源: [中国气象局 国家气象信息中心](http://cdc.cma.gov.cn/dataSetLogger.do?changeFlag=dataLogger)

3. 宁夏部分地区风沙较大, 以宁夏中部干旱带为主,  春秋季常发沙尘暴. 在去往沙漠景区(如沙湖、沙坡头)时, 如携带相机等精密仪器, 请注意做好风沙保护,  建议随照随关镜头盖.

4. 西北地区相较东部沿海地区地域辽阔, 景点间车程可能较长, 请注意调配好休息时间, 同时选择合脚、透气性好的鞋履, 能为您的旅途带来更多的轻便, 更愉悦地享受自然风光.

5. 宁夏是我国回族自治区. 宁夏回族人口约占宁夏总人口的1/3, 同时占全国回族人口的1/5. 因此在入乡随俗方面, 在穆斯林地区(包括回族, 维吾尔族, 哈萨克族, 乌孜别克族, 塔塔尔族, 柯尔克孜族,  塔吉克族 等) 提醒留意:

   - 宁夏餐饮特色是清真餐多, 汉餐少. 在清真餐厅:
     - 忌食: 猪、狗、马、骡等不反刍动物的肉; 动物血及制品; 自死动物; 诵非真主之名而宰杀的动物.
     - 食用海里的动物是合法的.
   - 清真场所禁止吸烟、饮酒.
   - 清真寺礼拜堂内禁止拍照.
   - 清真餐厅多注重干净肃穆整洁, 建议配合餐厅整洁习惯.
   - 为尊重民族感情, 配合少数民族工作, 在回族聚集的地方或清真场所, 请避免谈论和"猪"有关的话题; 在公开场合也请避免讨论少数民族相关的政治议题.

6. 宁夏饮食补充提示:

   - 宁夏清真餐厅多, 汉餐少.

   - 宁夏餐饮和北方大部分地区一样, 口味偏重, 偏辛辣. 如有忌口或需要调节口味, 请提前和我们提出, 我们尽量安排.
   - 在景区就餐请注意: 内陆建设相对落后, 也因旅游地自然条件限制, 菜品/服务/设施和内地相较可能有些差距, 请做好心理准备.

7. 沙漠/草原旅行补充提示:

   - 骑骆驼漫游沙漠, 骑马畅行草原, 都是精彩的旅行经历, 不过毕竟属于探险旅游范畴, 因此在骑行时, 请注意:
     - 骑行时, 骆驼站起来或卧倒时, 请要抓紧鞍具或抱紧驼峰, 以避免摔下;
     - 长途骑行时请放松神情, 避免躯体紧绷, 可随驼/马步伐自然骑坐摆动, 并适时调整坐姿, 也可下驼/马步行一程;
   - 保证旅途安全, 提醒重视沙漠探险作为集体活动, 请导游/驼马工/旅行者间相互配合协作, 共同顾全大局, 避免单独行动.
   - 在沙漠/草原请注意环保;
   - 请尤其重视上述防晒和防沙建议.
